Alguns comandos :

git config
Um dos comandos git mais usados ​​é o git config que pode ser usado para definir valores de 
configuração específicos do usuário como e-mail,

git init 
Este comando é usado para criar um novo repositório GIT.

git add
O comando git add pode ser usado para adicionar arquivos ao índice.

git clone
O comando git clone é usado para fins de verificação de repositório.

git commit
O comando git commit é usado para confirmar as alterações na cabeça.

git status
O comando git status exibe a lista de arquivos alterados juntamente com os arquivos que ainda
não foram adicionados ou confirmados

git push
é outro dos comandos git básicos mais usados. Um simples envio envia as alterações feitas para
o ramo mestre do repositório remoto associado ao diretório de trabalho. Por exemplo:
git push origin master

git checkout
O comando git checkout pode ser usado para criar ramos ou alternar entre eles. Por exemplo, o
seguinte cria um novo ramo e muda para ele:

git remote
O comando git remote permite que um usuário se conecte a um repositório remoto. O comando a 
seguir lista os repositórios remotos atualmente configurados:

git branch
O comando git branch pode ser usado para listar, criar ou excluir ramos. Para listar todos 
os ramos presentes no repositório

git pull
Para mesclar todas as alterações presentes no repositório remoto para o diretório de trabalho local,
o comando pull é usado.

git merge
O comando git merge é usado para mesclar uma ramificação no ramo ativo.

git diff
O comando git diff é usado para listar os conflitos. Para visualizar conflitos com o arquivo base

git tag
A marcação é usada para marcar compromissos específicos com alças simples.

git log
Executar o comando git log exibe uma lista de compromissos em uma ramificação, juntamente com os detalhes pertinentes

git rm  
pode ser usado para remover arquivos do índice e do diretório de trabalho.